# Medical Center "Health Clinic"

Это приложение медицинского центра "Health Clinic", которое поможет удобно и эффективно взаимодействовать с онлайн-сервисом  

## Как запустить проект

- Для работы требуется Python 3.7 и выше, пакеты и библиотеки находятся в файле requirements.txt
- Шаблон необходимых переменных окружения находится в файле .env.sample, на его основе создайте файл .env со своими данными- Для запуска приложения выполнить в консоли команду:
  `python manage.py runserver`
- Для запуска нужно установить Docker Desktop
- В терминале выполнить команду: `docker-compose build`, затем `docker-compose up`.
- Для создания пользователя можно использовать файл `csu.py`, находящийся в папке `users/management/commands`. В файле присутствуют настройки is_superuser и is_staff. В зависимости от значения True или False создаётся админ, модератор или обычный пользователь. Для создания пользователя в терминале выполнить команду: `python manage.py csu`.


### Работа с приложением:
- Пользователь может просматривать категории и услуги медицинской лаборатории без авторизации.
- Для расширенного функционала рекомендуется регистрация или аутентификация.
- При регистрации отправляется письмо с подтверждением и ссылкой для активации учетной записи.
- Без подтверждения регистрации пользователь не сможет войти в систему.

### Роли пользователей:
- Обычный пользователь может создать учетную запись, но не имеет возможности создавать, изменять и удалять категории и услуги.
- Для управления категориями и услугами требуется роль администратора или модератора, к которым можно назначить персонал.

### Раздел "Контакты":
- Пользователь может отправить обратную связь через раздел "Контакты".
- Обратная связь поступает на почту владельца приложения на EMAIL_HOST_USER.

### Раздел "Корзина":
- Пользователь может добавлять услуги в корзину со страницы товара.
- Есть возможность удалить отдельную услугу или очистить корзину полностью.
- После заполнения корзины и нажатия кнопки "записаться" отправляется письмо пользователю на почту.
- Также отправляется письмо на почту владельцу приложения.

### В проекте выгружены следующие фикстуры:
- `groups.json` - данные для создания функционала группы модераторов. Находится в папке `users/fixtures`.
- для загрузки данной фикстуры воспользуйтесь командой `python manage.py loaddata file_name.json`

